Uc prosesin birbirleriyle senkronize olarak calismalari istenmektedir.
Senkronizasyon amaciyla semaforlar kullanilacaktir. A prosesi gerekli ortak
kaynaklari yaratmakla ve calisma sonunda da yoketmekle sorumludur. Uc proses
ortak iki tamsayilik bir bellek alanini kullanmaktadir. A prosesi bu iki
tamsayilik alani, iki elemanli bir tamsayi dizisi olarak degerlendirmekte ve bu
alanlara tamsayi degerler yazmaktadir. B prosesi ise, dizinin ilk elemani olarak
yazilan veri hazir olunca okumakta ve ekrana yazmaktadir. C prosesi de dizinin
ikinci elemani olan veri hazir olunca okumakta ve ekrana yazmaktadir. Bu
islemler esnasinda veri kaybi olmamasina ozen gosterilmektedir. Tum prosesler
sonsuz birer dongu icinde calismaktadir ve disaridan sonlandirilmalari
gerekmektedir. A prosesi 12 numarali sinyali alinca kaynaklari sisteme iade
etmektedir. 

Dosyalar:

program_a.c
program_b.c
program_c.c
aciklama.txt
calistir


Program dosyalarinin her biri ayri ayri derlenmeli ve calistirilabilir dosyalar
olusturulmalidir.

cc -Wall -o pa program_a.c
cc -Wall -o pb program_b.c
cc -Wall -o pc program_c.c

Olusan uc calistirilabilir dosyanin her biri arka planda calistirilmalidir.

./pa&
./pb&
./pc&

Bu istenenleri elle yapmak yerine calistir isimli dosyayi arka planda 
calistirarak da yapabilirsiniz. Bunun icin,

./runner&

yazmaniz yeterli. Ancak calistir isimli dosyanin erisim haklarinda calistirma
hakki (execute) olmasina dikkat edin.

Programlar calismalari sirasinda ekrana bir takim mesajlar cikaracaklardir. Uc
program da sonsuz dongu icinde calistigindan disaridan sonlandirilmalari
gerekmektedir. Alinan kaynaklarin iade islemini A prosesi 12 numarali sinyali
alinca yapmaktadir. Bu durumda proseslerin sonlandirilmasi icin asagidaki
islemleri verilen sirayla yapmak gerekmektedir.

ps    

ps sonucunda her uc prosesin de proses kimlik numaralari ogrenilecek. pa'nin
proses numarasinin 500, pb'nin 501 ve pc'nin de 502 olarak ogrenildigini
varsayalim.

kill -9 501
kill -9 502
kill -12 500

Yukaridaki satirlarin yurutulmesi sonucnda alinan kaynaklar iade edilmis ve uc
proses de sonlanmis olur.
